Sentiment_an1

### 2023-05-25 Codes/Sentiment_an1.Rmd
Ajout de la variable "année d'arrivée au Québec".

@@

reg_1 <- lm(Base_Trajipaq_Finale_Ok$VI4 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$VD1 +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$SEXE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$AGE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$EDUCATION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ORIGINE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$REVENU +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$LANGUE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$RELIGION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$MATRIMONIAL
            )
summary(reg_1)

@@

@@

>>>>

### Année d'arrivée au Québec

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(Q12 = case_when(
    Q12 == 9998 ~ NA_real_,
    Q12 == 9999 ~ NA_real_,
    TRUE ~ as.numeric(Q12)
  ))

Base_Trajipaq_Finale_Ok <- 
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(ARRIVEE = case_when(
    as.numeric(Q14I) == 9996 ~ as.numeric(Q12),
    as.numeric(Q14I) == 9998 ~ NA_real_,
    as.numeric(Q14I) == 9999 ~ NA_real_,
    TRUE ~ as.numeric(Q14I)
  ))

descr(Base_Trajipaq_Finale_Ok$ARRIVEE)

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = ARRIVEE)) +
  geom_boxplot(na.rm = TRUE,
               fill = "pink") +
  labs(title = "Distribution de l'annee d'arrivee au Quebec",
       x = "Annee d'arrivee au Quebec") +
  theme_bw()

@@

reg_1 <- lm(Base_Trajipaq_Finale_Ok$VI4 ~ Base_Trajipaq_Finale_Ok$VD1 +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$SEXE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$AGE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$EDUCATION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ARRIVEE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$ORIGINE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$REVENU +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$LANGUE +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$RELIGION +
              Base_Trajipaq_Finale_Ok$MATRIMONIAL
            )
summary(reg_1)

@@

#### Année d'arrivée au Québec

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(ARRIVEE_C = case_when(
    ARRIVEE >= 1990 & ARRIVEE < 2000 ~ "[1990;1999]",
    ARRIVEE >= 2000 & ARRIVEE < 2005 ~ "[2000;2004]",
    ARRIVEE >= 2005 & ARRIVEE < 2010 ~ "[2005;2009]",
    ARRIVEE >= 2010 & ARRIVEE < 2015 ~ "[2010;2014]",
    ARRIVEE >= 2015 & ARRIVEE < 2020 ~ "[2015;2020]",
  ))

vis_ARRIVEE <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(VD1), !is.na(VI4), !is.na(ARRIVEE_C)), aes(x = VI4, y = VD1, color = as.factor(ARRIVEE_C))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Annee d'arrivee au Quebec", palette = 1) +
  labs(title = "Sentiment d'appartenance et discrimination en fonction de l'annee d'arrivee", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_ARRIVEE)

# La relation semble être affectée par l'année d'arrivée au Québec avec cette méthode de visualisation.

vis_ARRIVEE_2 <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(VD1), !is.na(VI4), !is.na(ARRIVEE_C)), aes(x = VI4, y = VD1)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", 
              formula = "y ~ x", 
              se = FALSE,
              color = "purple") +
  labs(title = "Sentiment d'appartenance et discrimination en fonction de l'annee d'arrivee", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  facet_wrap(~ ARRIVEE_C, nrow = 3) +
  theme_bw()
print(vis_ARRIVEE_2)

# La relation semble également affectée par l'année d'arrivée au Québec avec cette méthode de visualisation.

@@

#### Année d'arrivée au Québec

ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>% filter(!is.na(VD2_N), !is.na(VI4), !is.na(ARRIVEE_C)), aes(x = VI4, y = VD2_N)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE,
              method.args = list(family = binomial)) +
  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance et discrimination en fonction de l'annee d'arivee", 
    x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  facet_wrap(~ ARRIVEE_C, nrow = 3) +
  theme_bw()
